When we talk about Reality the Beautiful
Amikor a Gyönyörű Valóságról beszélünk,
[God Can Too]
[Isten is tudja]
it means reality: the all-love, the all-beautiful,
az a valóságot jelenti; minden szeretetet, minden szépséget,
the all-sweet, the all-charming, the all-accommodating, and all-personal.
minden édességet, bájt, könnyedséget, minden személyességet.
The Personality of Godhead.
Ez Isten személyes formája.
So, if a child in this world, a little baby …
Vagyis, ha ebben a világban egy gyerek, egy kicsi csecsemő ...
I was just in Phnom Penh in Cambodia,
Phnompenben voltam Kombodzsában
and one thing—you notice things about a place immediately when you’re visitor—
és az egyik jellemző ott - mert látogatóként azonnal észleled az adott hely dolgait -
there, children are a part of everything.
hogy a gyermekek mindennek a részesei.
Children are everywhere.
Gyerekek vannak mindenütt.
Every night at around five o’clock they assemble on the riverfront
Minden este öt óra körül egybegyűltek a folyóparton
and just spontaneously dance for an hour.
és csak spontán táncoltak egy órán át.
Grandmas, little two-year-old, three-year-old kids,
Nagymamák, kicsi két és három éves gyerekek,
and everybody in-between, they all just get there and
és mindenki ezen korokon belül, mind odamennek,
they put on some music and they dance for an hour.
beraknak egy kis zenét és táncolnak egy órát.
Two hundred, three hundred people.
Kétszáz, háromszáz ember.
Just because they like to.
Csak mert szeretik ezt.
And you see children.
És ott látod a gyerekeket.
So those children … and you see little children crawling on the floor,
Szóval azok a gyerekek ... akik olyan kicsik, hogy a földön mászkálnak,
they can hear, see, taste, touch, smell, and feel;
hallanak, látnak, ízlelnek, érintenek, szagolnak és éreznek;
and search, and laugh, sing, dance— they can do so many things.
keresgélnek, nevetnek, énekelnek, táncolnak - sok dolgot tudnak csinálni.
Should we think the original source
Valóban azt kellene gondolnunk, hogy az eredeti forrása
of all such beings can’t do any of those things
minden létezőnek nem képes mindezekre a dolgokra,
that a little human baby can do?
ugyanakkor egy kicsiny emberi bébi igen?
The original source of all such babies and personalities can’t do those things—
Az összes ilyen bébinek és személyiségnek az eredeti forrása nem tudja megtenni ezeket a dolgokat -
can’t see, hear, taste, touch, smell, feel, laugh, sing and dance?
nem képes látni, hallani, ízlelni, tapintani, szagolni, érezni, nevetni, énekelni és táncolni?
Why? Why should we think like that?
Miért? Miért kellene ilyesmit gondolnunk?